Схема БД состоит из четырех таблиц:
Product(maker, model, type)
PC(code, model, speed, ram, hd, cd, price)
Laptop(code, model, speed, ram, hd, price, screen)
Printer(code, model, color, type, price)
Таблица Product представляет производителя (maker), номер модели (model) и тип ('PC' - ПК, 'Laptop' - ПК-блокнот или 'Printer' - принтер). Предполагается, что номера моделей в таблице Product уникальны для всех производителей и типов продуктов. В таблице PC для каждого ПК, однозначно определяемого уникальным кодом – code, указаны модель – model (внешний ключ к таблице Product), скорость - speed (процессора в мегагерцах), объем памяти - ram (в мегабайтах), размер диска - hd (в гигабайтах), скорость считывающего устройства - cd (например, '4x') и цена - price. Таблица Laptop аналогична таблице РС за исключением того, что вместо скорости CD содержит размер экрана -screen (в дюймах). В таблице Printer для каждой модели принтера указывается, является ли он цветным - color ('y', если цветной), тип принтера - type (лазерный – 'Laser', струйный – 'Jet' или матричный – 'Matrix') и цена - price.

Задача 7
Производство принтеров производитель A передал производителю Z. Выполнить соответствующее изменение.

РЕШЕНИЕ:
update Product
set maker = 'Z'
where maker = 'A' and type = 'Printer'

Задача 6
Удалить все блокноты, выпускаемые производителями, которые не выпускают принтеры.

РЕШЕНИЕ:
delete from Laptop 
where model not in (select model from Product
where maker in (select maker from Product where type = 'printer'))


Задача 5
Удалить из таблицы PC компьютеры, имеющие минимальный объем диска или памяти.

РЕШЕНИЕ
delete from PC
where
ram = (select min (ram) from PC)
OR hd = (select min (hd) from PC)

Задача 4
Для каждой группы блокнотов с одинаковым номером модели добавить запись в таблицу PC со следующими характеристиками:
код: минимальный код блокнота в группе +20;
модель: номер модели блокнота +1000;
скорость: максимальная скорость блокнота в группе;
ram: максимальный объем ram блокнота в группе *2;
hd: максимальный объем hd блокнота в группе *2;
cd: значение по умолчанию;
цена: максимальная цена блокнота в группе, уменьшенная в 1,5 раза.
Замечание. Считать номер модели числом

РЕШЕНИЕ
insert into pc ( code, model, speed, ram, hd, price )
select
min (code) + 20,
model + 1000,
max (speed),
max (ram) * 2,
max (hd) * 2,
max (price) / 1.5
from laptop group by model

